
### 复杂数据类型
1. **枚举：** 是整数常量的集合，可以自定义。
2. **数组：** 可以存储任意变量类型的数据，按顺序存储。
3. **结构体：** 是任意变量的数据集合，可以自定义。
#### 枚举
```
//申明枚举语法
enum E_自定义枚举名{
	自定义枚举项名字,  //枚举中包裹的 整型常量 第一个默认值是0，后面依次累加
	自定义枚举项名字1 = 5,//默认值是5，后面依次累加
	自定义枚举项名字2, //6
}
//声明枚举变量
自定义枚举类型 变量名 = 枚举类型的默认值
```
- 枚举不能在函数语句块中声明，一般在namespace语句块中声明
### 数组
#### 一维数组
```
//声明数组
变量类型[] 数组名;
变量类型[] 数组名 = new 变量类型[数组长度];
变量类型[] 数组名 = new 变量类型[数组长度]{内容1,内容2,...... };
变量类型[] 数组名 = new 变量类型[]{内容1,内容2,...... };
```
数组初始化后，不可以直接增删元素
#### 二维数组
```
变量类型[,] arr;
变量类型[,] arr2 = new 变量类型 [行, 列];
变量类型[,] arr2 = new 变量类型 [行, 列]{{内容1},{内容2},......};
变量类型[,] arr2 = {};
arr2.GetLength(0);//行
arr2.GetLength(1);//列
```
#### 交错数组
```
//变量类型[][] 交错数组名;
//变量类型[][] 交错数组名 = new 变量类型[行数][];
//变量类型[][] 交错数组名 = new 变量类型[行数][]{一维数组1,一维数组2,......};
int[][] arrs = new int[3][]{
	new int[]{1,2,3},
	new int[]{1,2},
	new int[]{1}
}
//变量类型[][] 交错数组名 = new 变量类型[][]{一维数组1,一维数组2,......};
//变量类型[][] 交错数组名 = {一维数组1,一维数组2,......};
int[][] arrs2 = {
	new int[]{1,2,3},
	new int[]{1,2},
	new int[]{1}
}
arrs2.GetLength(0);//行
arrs2[0].Length//第0行有多少列
```
### 值类型和引用类型
在 C# 中，值类型和引用类型是两种不同的类型分类，它们的主要区别在于内存分配和存储方式。
#### 值类型

1. **定义：** 
   - 值类型直接包含数据。
2. **存储位置：**
   - 值类型的实例通常在栈（stack）上创建。
3. **内存分配：**
   - 内存分配和释放效率较高，因为它们在栈上管理。
4. **赋值行为：**
   - 复制值，两个变量操作的不是同一个内存块。
5. **示例：**
   - 基本数据类型：`int`, `float`, `double`, `bool`, `char`
   - 结构体（`struct`）
#### 引用类型
1. **定义：** 
   - 引用类型存储对数据的引用（指针），而不是直接存储数据。
2. **存储位置：**
   - 引用类型的实例通常在堆（heap）上创建。
3. **内存管理：**
   - 由垃圾回收（Garbage Collector）管理内存释放，性能可能受影响。
4. **赋值行为：**
   - 复制引用，多个变量可以指向相同的对象。
5. **示例：**
   - 类（`class`）
   - 接口（`interface`）
   - 数组（`array`）
   - 委托（`delegate`）
   - 字符串（`string`）
- **值类型**适用于需要频繁创建和销毁的对象，因为它们的管理效率更高。小而快
- **引用类型**适用于需要复杂对象和多态性功能，因为它们提供了更多的灵活性和功能。大而慢
#### 特殊引用类型string

### 函数
```
static 返回类型 函数名(参数类型 参数1,参数类型 参数2,......){

}
```


在 C# 中，`ref` 和 `out` 是用于参数传递修饰符，它们允许在方法中对参数进行修改，并将修改结果带回给调用者。以下是它们的区别和用法：

#### `ref` 修饰符

1. **用途：**
   - 允许参数在方法中被修改，并将修改后的值返回给调用者。

2. **要求：**
   - 在调用方法时，参数必须已经初始化。

3. **用法：**
   ```csharp
   void ModifyValue(ref int number)
   {
       number = 10;
   }

   int value = 5;
   ModifyValue(ref value);
   // value 现在为 10
   ```

#### `out` 修饰符

1. **用途：**
   - 也允许参数在方法中被修改，并将修改结果带回给调用者，通常用于返回多个值。

2. **要求：**
   - 参数在调用方法前可以不初始化，但方法内部必须对其赋值。

3. **用法：**
   ```csharp
   void GetValues(out int x, out int y)
   {
       x = 5;
       y = 10;
   }

   int a, b;
   GetValues(out a, out b);
   // a 现在为 5, b 为 10
   ```

- **`ref`**：参数必须在使用前初始化，适用于需要在方法内读写参数值的情况。
- **`out`**：参数可以在使用前未初始化，但方法内必须对其赋值，适用于需要返回多个结果的情况。
